# Repositorio_BR101
 https://erisonbarros.github.io/Repositorio_BR101/

# MODELAGEM DO USO E COBERTURA DO SOLO DAS MARGENS DA BR-101/PE:
# OCUPAÇÕES IRREGULARES SOBRE A FAIXA DE DOMÍNIO
RESUMO:

A obtenção de informações sobre as condições das faixas de servidão nas rodovias brasileiras representa uma necessidade primordial na prevenção de ocupações irregulares nas mesmas. Para minimizar os riscos associados à ocupação irregular das faixas de domínio, decorrentes de processos antrópicos relacionados ao uso e cobertura do solo, é necessário o monitoramento das áreas próximas às rodovias. Nesse sentido, modelos matemáticos baseados em autômatos celulares podem ajudar a entender o impacto das mudanças no uso e/ou cobertura do solo e prever mudanças futuras nas margens das rodovias. A área de estudo compreende a rodovia BR-101/PE, localizada na Zona da Mata Pernambucana, Brasil, e tem como objetivo avaliar o crescimento urbano das áreas cortadas pela rodovia, assim como estudar e espacilização das ocupações, gerando um cenário anual de cobertura do solo para o período de 10 anos. A modelagem realizada nesta pesquisa utilizou como insumo mapas de cobertura do solo dos anos de 2000 e 2010, obtidos por meio do Projeto Mapbiomas. 
Quatro variaveis (Densidade Populacional, Valor de Terra Nua, Indice de Vunabiridade social e Distancia a BR) foram estudadas foram utilizadas para explicar as mudanças na cobertura do solo nas margens da Rodovia BR-101/PE. Para a calibração do Modelo foi utilizado o método Rede Neural Artificial e Regressão Logística. O modelo foi validado pelo teste de concordância Kappa. Os resultados mostram que o cenário gerado apresenta 
caso não haja ações integradas nos proximos 40 anos. Esse aumento tem a contribuição de células que estavam em estágio inicial como classe Floresta/Formação Não Florestal, Agricultura e área não vegetada. Os resultados da modelagem apontam para o crescimento das ocupações nas áreas periféricas das cidades cortadas pela rodovia em estudo
